vamos continuar? Tá, Nós falamos no primeiro bloco
sobre a questão da história, né? Da segurança
da informação.
E agora a gente vai falar sobre um, vamos
entrar na segurança da informação em si? Tá okay!
Eh, vamos lá! A segurança da informação é
uma disciplina dedicada a proteger a FIDE.
Fidelidade a integridade, disponibilidade de todos os dados e
sistemas da informação de organização.
Gente é uma disciplina muito, muito importante.
É uma área multidisciplinar dentro da da organização.
É isso que você precisa entender, a gente começa
a lidar com o quê, com ameaças, ameaças,
tanto internas como externas.
Então, é uma área importantíssima, dentro de qualquer
organização.
Essa área de sistema de informação, nós vamos ter
equipes dedicadas, processos dedicados, metodologias dedicadas, normas
dedicadas para a segurança da informação.
Quando a gente tá falando de informação, a gente
tá falando de dados dados.
Eh é o novo petróleo da humanidade.
Nós precisamos entender a importância de proteger os nossos dados
dados, conseguem elevar empresas e como pode levar empresas,
a ruína, quando a gente perde os nossos dados,
então essa disciplina é muito importante.
A gente precisa ter confidencialidade dos dados.
A gente precisa ter integridade dos dados e disponibilidade dos
dados.
Isso é fundamental pra qualquer empresa.
E quando a gente tá falando de de oh,
Oh, essa área é uma área multi faça,
né? Face multitarefas que que lida com a implementação
de medidas e políticas para garantir que as informações sejam
protegidas contra ameaças, ou seja, sejam elas internas
ou externas? Sim! Nós temos ameaças internas e
principalmente as as externas, né? EH E quando
a gente tá falando de, de de de,
dessa área de sistema de informação tem quatro pilares importantíssimos!
Tá que são esses aqui, oh! Quando a
gente tá falando de disponibilidade, autenticação, confidencialidade e
integridade, a gente vai falar sobre cada um ponto
a ponto.
Tá então? Mas esses são os pilares pra qualquer
sistema de segurança de qualquer empresa.
Esses são os pilares principais pra qualquer empresa.
E quando a gente tá falando de CD L confidencialidade
é o primeiro pilar que costuma ser a primeira a
coisa.
Uma das coisas mais importantes e mais preocupantes em qualquer
ambiente digital seguro, porque a gente tem que garantir
que aquela informação que você precisa que a organização precise
seja esteja confidencial, ou seja, somente as pessoas
que possuem acessoà aquela informação irão acessar por isso
vem de confis de confidencialidade.
Tem que ser perfeita essa informação.
Ninguém pode ter acesso a essa informação sem ter.
Então, esse é o primeiro pilar a toda informação
da sua empresa precisa ter confidencialidade.
Segundo Pilar integridade a integridade visa manter a precisão e
a consistência dos dados.
Isso significa que os dados não devem ser corrompidos ou
alterados de forma não autorizada.
Lembra que eu falei que somente as pessoas podem ter
acesso? As pessoas autorizadas podem ter acesso a esses
dados? E para garantir que a gente possa garantir
a integridade desses dados, somente pessoas autorizadas podem alterar
o documento.
Então, algum documento, alguma informação? Ela precisa
ter integridade, ou seja, ela tem que tá
íntegra, ou o que quer.
Que a gente quer falar falar com isso.
Ela precisa estar eh, sem nenhuma alteração, sem
nenhum nada corrompido, que não seja autorizado que não
seja autorizado.
Isso é importantíssimo.
Tá bom? Terceiro que a gente tá falando aqui.
Agora, sobre disponibilidade a informação precisa estar disponível quando
necessário.
A disponibilidade é essencial para garantir que as informações e
os sistemas sejam acessíveis sempre que se fazem necessário.
Ou seja, gente, eu preciso da informação.
Agora eu vou estar com ela disponível para tomada de
decisão.
É muito importante isso pauta, gestão pra operação.
Imagine só em um cenário que a empresa vai fazer.
Uma vai fazer alguma negociação e precisa aquela informação naquele
segundo para que não possa que possa ganhar milhões ou
ou ou não perder milhões.
E a informação não está disponível naquele momento.
Então a disponibilidade é importantíssima.
Autenticação tá autenticação.
É um componente crítico na segurança da informação que se
considera na verificação da identidade dos usuários do sistema.
Tá? Lembra que eu tenho quando, quando a
gente falou lá no começo tem que ter as pessoas.
Somente pessoas autorizadas precisa possam ter acesso a informação.
Isso vai ao encontro da autenticação.
Nós precisamos garantir que toda informação precisa ter um elementos
de autenticação, pra pra garantir que aquela pessoa tenha
permissão viáveis para acessar aquela informação.
E aí a gente, quando a gente fala de
autenticação? Hoje a gente tem vários tipos de autenticações,
né? Aquelas ações simples? Temos aquelas autenticações de
dois fatores.
Hoje que você consegue, por exemplo, isso até
é até recomendável.
Se você usa, por exemplo, o Instagram é
recomendável que você tenha uma ou qualquer qualquer, eh
qualquer ferramenta, eh qualquer, eh meio social qualquer.
Enfim, seu E-MAIL é recomendável.
Você tem uma dupla verificação que que é isso?
Além da sua senha, você vai eh, ele
vai pedir uma dupla, uma dupla crição pelo seu
celular mandar um código via SMS tem a biometria tem
biometria, tanto eh facial.
Enfim, temos vários tipos de autenticação hoje em dia
isso é importantíssimo, tá? É importantíssimo.
A gente garante isso.
Então, quando a gente fala da vamos voltar aqui
rapidinho, quando a gente fala de segurança da informação,
esses são os grandes pilares, importantíssimos e fundamentais para
garantir qualquer eh segurança básica pra dentro de organização Tá
bom disponibilidade a autenticação, confidencialidade e integridade.
Isso aqui tem que trabalhar junto.
Não adianta gente cê ter garantir uma coisa e não
garantir outra não é? Não adianta Você eh garantir
que o o dado esteja esteja sempre disponível.
Só que ele não tem integridade.
Não adianta você garantir que ele esteja seja íntegro ou
se você não disponibiliza ele na hora que a organização
precisa.
Então pense, Dá uma olhada sobre isso.
Olhe os nossos, os nossos materiais que você vai
ver.
Como é importante garantir esses quatro elementos para toda a
organização.
Tá bom, então veremos no próximo bloco!